# 科幻

- [x] 三体系列：刘慈欣

- [ ] *The one* (John Marrs)

- [ ] *Scythe* (Neal Shusterman)

- [ ] 安迪·威尔

  《火星救援》《挽救计划》

- [ ] 《人生复本》

- [ ] 《午夜图书馆》

- [x] 《克莱因壶》

- [ ] 《献给阿尔吉侬的花束》

- [ ] 《银河系搭车客指南》

- [ ] 莱姆

  《未来学大会》《索拉里斯星》《莱姆狂想曲》《完美的真空》

- [ ] 阿西莫夫

  《神们自己》《永恒的终结》《银河帝国（15部曲）》

- [ ] 阿瑟•克拉克

  《太空漫游四部曲》《与罗摩相会》《遥远的地球之歌》

- [ ] 《地球星人》

- [ ] 《海利科尼亚 1：春》

- [ ] 《来自新世界》

- [ ] 詹姆斯.P.霍根《星之继承者》

- [ ] 《时间深渊》

- [ ] 《消失的星国》

- [ ] 前川知大《散步的侵略者》

- [ ] 小林泰三《醉步男》

- [ ] 特德·姜《呼吸》《你一生的故事》

- [ ] 东野圭吾《悖论13》

- [ ] 《龙蛋》

- [ ] 《神经漫游者》

- [ ] 《美国众神》

- [ ] 《发条女孩》

- [ ] 《五号屠场》

- [ ] 《爱，死亡和机器人》

- [ ] 现实科幻系列

  《残心》《馈》《未来史记》《星际方舟》



# 奇幻

- [ ] 《奇风岁月》——罗伯特·麦卡蒙 
- [ ] 《烟与镜》——尼尔·盖曼 
- [ ] 《梦书之城》——瓦尔特·莫尔斯
- [ ] 《焚舟纪》——安吉拉·卡特
- [ ] 《不是你的 就不是你的》——海伦·奥耶耶美

# 悬疑

- [ ] 东野圭吾

  《白夜行》《恶意》《嫌疑人X的献身》《新参者》《解忧杂货店》《放学后》《秘密》《流星之绊》《幻夜》《祈祷落幕时》《红手指》《彷徨之刃》

- [ ] 宫部美雪

  《理由》《火车》《模仿犯》

- [ ] 阿加莎

  《阿加莎·克里斯蒂阅读攻略》《无人生还》《东方快车谋杀案》《罗杰疑案》《ABC谋杀案》《牙医谋杀案》《悬崖山庄奇案》《尼罗河上的惨案》《死亡约会》《啤酒谋杀案》《葬礼之后》《斯泰尔斯庄园奇案》《高尔夫球场命案》《悬崖山庄奇案》《沉默的证人》《波洛圣诞探案记》《阳光下的罪恶》《五只小猪》《清洁女工之死》《葬礼之后》《帷幕》《藏书室女尸之谜》《魔手》《黑麦奇案》《破镜谋杀案》《加勒比海之谜》《复仇女神》《零点》《闪光的氰化物》《长夜》

- [ ] 乙一

  暗黑：《动物园》《夏天、烟火和我的尸体》《暗黑童话》《在黑暗中等》《将死未死的青》《GOTH断掌事件》

  温馨：《只有你听到》《寂寞的频率》《失踪假日》《平面犬》

- [ ] 伊坂幸太郎

  《金色梦乡》《恐妻家》《疾风号》《重力小丑》《白兔》《华丽人生》

- [ ] 松本清张 （社会派推理鼻祖）

  《零的焦点》《点与线》

- [ ] 江户川乱步

  《人间椅子》《阴兽》

- [ ] 横沟正史

- [ ] 叶真中显《绝叫》

- [x] 《消失的13级台阶》

- [ ] 《消失的爱人》

- [ ] 《黑屋中的小美人》

- [ ] 《直到那一天》

- [ ] 《生吞》

- [ ] *A Good Marriage*

- [ ] *Home Before Dark*

- [ ] 《我的妹妹是连环杀手》

- [ ] 《19年间谋杀小叙》

- [ ] *Then She Was Gone*

- [ ] 《链条》

- [ ] 《告白》

- [ ] 《火车》

- [ ] 《钟表馆事件》

- [ ] 《同名同姓受害者协会》

- [ ] 《人性的证明》

- [ ] 《黑色大丽花》

- [ ] 《足利女童连续失踪事件》

- [ ] 《连续“杀人鬼”青蛙男》

- [ ] 《燃烧的法庭》

- [ ] 《被抹去的一家》

- [ ] 《未完成的手稿》

- [ ] 贝客邦（中国悬疑作家）

  《海葵》《白鸟坠入密林》《轮回前的告别》《冬至前夜》

- [ ] 《婚纱》

- [ ] 《沉眠的牢狱》《德尔塔的悲剧》

- [ ] 《双月城的惨案》

- [ ] 《神的游戏》

- [ ] 《孤岛的来访者》

- [ ] 《赐侦探甜美的死去》

- [ ] 《首无作祟之物》

- [ ] 《宵待草夜情》

- [ ] 《致命分身》

- [ ] 《名侦探的牺牲品》

- [ ] 《乱神馆记·蝶梦》

- [ ] 《盲人与狗》

- [ ] 《致命舞台》

- [ ] 《毒巧克力命案》

- [ ] 《第七重解答》

- [ ] 《有花生的寻常一天》雪莉

- [ ] 埃勒里·奎因《X的悲剧》《Y的悲剧》

- [ ] 《圣母》

- [ ] 《青之炎》

- [ ] 《猫头鹰谋杀案》

- [ ] 《剪刀男》

- [ ] 《如首无作祟之物》

- [ ] 


# 汇一

- [x] 《活着》

- [x] 《小王子》

- [x] 《月光落在左手上》

- [x] 《蛤蟆先生去看心理医生》

- [x] 《喜福会》

- [x] 《82年出生的金智英》

- [ ] 《你经历了什么？》

- [x] 《人生海海》

- [ ] 杨本芬

  《秋园》《浮木》《我本芬芳》

- [ ] 《渺小一生》

- [x] 《打开一颗心》

- [x] 《山茶文具店》治愈系，小镇生活

- [x] 《你知不知道我很担心你啊》狗狗治愈系，日本

- [x] 《素食者》有深度，获奖多，文字好

- [ ] 《在抑郁这件事上，你并不孤独》

- [x] 《抱住棒棒的自己》生活中的小问题，小情绪

- [x] 《夜晚的潜水艇》奇幻

- [ ] 《我与地坛》史铁生，文字非常美，推荐

- [ ] 《看见》柴静

- [ ] 胡赛尼 《追风筝的人》《灿烂千阳》

- [ ] 三毛

  《雨季不再来》《撒哈拉的故事》《亲爱的三毛》

- [ ] 《我们仨》杨绛

- [ ] 《这里是中国》

- [ ] 《夜莺》二战，情感细腻，克里斯汀·汉娜

- [ ] 《萤火虫小巷》

- [x] 米歇尔奥巴马自传《成为》

- [ ] 《天生有罪》自传，幽默

- [ ] 《鞋狗》自传

- [ ] 弗雷德里克·巴克曼

  《一个叫欧维的男人决定去死》《外婆的道歉信》《清单人生》《熊镇》

- [ ]  加西亚·马尔克斯

  《百年孤独》《霍乱时期的爱情》

- [ ] 《老妓抄》日本

- [ ] 《江城》

- [ ] 《房思琪的初恋乐园》

- [ ] 《霍金十问》

- [ ] 《蝲蛄吟唱的地方》

- [ ] 《生命不息》

- [ ] 《玩家1号》

- [ ] 《长安的荔枝》

- [x] 《八十天环游地球》

  

# 汇二

- [ ] 石黑一雄
  
  《长日将尽》《莫失莫忘》《克拉拉与太阳》
  
- [ ] 《肠子的小心思》

- [ ] 《天蓝色的彼岸》

- [ ] 《13.67》

- [ ] 《暴雨下在病房里》

- [ ] 《花田半亩》

- [ ] 《女孩之城》

- [ ] 《无声告白》

- [ ] 《夜航西飞》

- [ ] 《世上最美的溺水者》

- [ ] 《生死疲劳》

- [ ] 《妻子的后事》

- [ ] 《四季录》

- [ ] 那不勒斯四部曲

  《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》《失踪的孩子》

- [ ] 《她一生的秘密》

- [ ] 《树犹如此》

- [ ] 《最好的告别》

- [ ] 吴晓乐《可是我偏偏不喜欢》

- [ ] 北欧作家尤·奈斯博《雪人》

- [ ] 《遥远的向日葵地》

- [ ] 《小妇人》

- [ ] 《镜之孤城》

- [ ] 陀翁《被侮辱与被损害的人》

- [ ] 有川浩《我心中的美好世界-一只猫的旅行报告》

- [ ] 《天蓝色的彼岸》

- [ ] 《一个人的朝圣》

- [ ] 李娟《我的阿勒泰》《羊道》

- [ ] 《乡土中国》

- [ ] 《杀死一只知更鸟》

- [ ] 《云边有个小卖部》

- [ ] 《流俗地》

- [ ] 《焦虑的人》

- [ ] 白先勇《台北人》

- [ ] 《牧羊少年奇幻之旅》

- [ ] 余华：《文城》

- [ ] 毛姆《面纱》

- [ ] 《日子疯长》

- [ ] 《当呼吸化为空气》

- [ ] 《来自新世界》

- [ ] 《云图》

- [ ] 《我的二本学生》

- [ ] 《太阳与少女》

- [ ] 《局外人》

- [ ] 双雪涛《聋哑时代》《平原上的摩西》

- [ ] 《基督山伯爵》

# 汇三

- [ ] 《莫斯科绅士》
- [ ] 《书店时光》
- [ ] 《上海TASTE》
- [ ] 《鱼翅与花椒》
- [ ] 《斑马》
- [ ] 《故事便利店》
- [ ] 《妻子的后事》
- [ ] 《面包店的佐伊》
- [ ] 《斯通纳》
- [ ] 《鹿川有许多粪》
- [ ] 《一日三秋》
- [ ] 《刘擎西方现代思想讲义》
- [ ] 《鳗鱼的旅行》
- [ ] 《失明症漫记》
- [ ] 《在轮下》
- [ ] 《罪与罚》
- [ ] 《地下室手记》
- [ ] 《看不见的城市》
- [ ] 《不安之夜》
- [ ] 《跟动物说话的男孩》
- [ ] 《道林·格雷的画像》
- [ ] 《金阁寺》
- [ ] 《莫言的奇奇怪怪故事集》
- [ ] 《明暗》
- [ ] 《猫眼》
- [ ] 《在路上》
- [ ] 《水疗》
- [ ] 《我们没有秘密》
- [ ] 《女孩之城》
- [ ] 《荒原狼》
- [ ] 《舒吉·贝恩》
- [ ] 《浮世猫态》
- [ ] 《鱼没有脚》
- [ ] 《冠军早餐》
- [ ] 《她的空难和她》
- [ ] 《刀锋》
- [ ] 《巨人的陨落》
- [ ] 《不安之书》
- [ ] 《应得的权利》
- [ ] 《寂寞的游戏》
- [ ] 《皮拉内西》
- [ ] 《战火家园》
- [ ] 《好兵帅克》
- [ ] 《天才雷普利》
- [ ] 《头号书迷》
- [ ] *The Bread the Devil Knead*

# 汇四

- [ ] 《始于极限：女性主义往复书简》

- [ ] 《燕食记》

- [ ] 《流俗地》

- [ ] 《告别的年代》

- [ ] 《最后的礼物》

- [ ] 《长日无尽》

- [ ] 《论爱欲》

- [ ] 《世上的果子，世上的人》

- [ ] 《她们和她们》

- [ ] 《当我们不再理解世界》

- [ ] 《第欧根尼变奏曲》

- [ ] 《闭经记》

- [ ] 《命运》蔡崇达

- [ ] 《有且仅有》自闭症

- [ ] 《香水》

- [ ] 《玩笑》

- [ ] 《远大前程》

- [ ] 《瓦尔登湖》

- [ ] 《论生命之短暂》

- [ ] 《清醒地活》

- [ ] 莫言

  《蛙》《丰乳肥臀》《檀香刑》《酒国》《生死疲劳》《四十一炮》《天堂蒜薹之歌》《红高粱家族》《食草家族》《十三步》


- [ ] 阿来

  《尘埃落定》《空山》

- [ ] 《我将如何呼唤你》

- [ ] 《以鸟兽之名》

- [ ] 《强风吹拂》跑步

- [ ] 《阿拉伯菲利克斯》

- [ ] 《长日将尽》

- [ ] 《哥儿》

- [ ] 《遗忘通论》

- [ ] 《行星》

- [ ] 《猎头游戏》

- [ ] 《爱情笔记》

- [ ] 《刀锋》

- [ ] 《舞！舞！舞！》

- [ ] 《我是猫》

- [ ] 《书店日记》《书店四季》

- [ ] 《焦虑的人》

- [ ] 《时间箭》

- [ ] 《漫长的余生》历史

- [ ] 《幸得诸君慰平生》

- [ ] 《寻觅意义》

- [ ] 《最后的西南联大》

- [ ] 《激情耗尽》

- [ ] 《书籍秘史》

- [ ] 




# 读书笔记

## 小王子 · 圣-埃克苏佩里

说实话，《小王子》里面狐狸，玫瑰这些意向我即使是看了很多讲解视频，还是很难get到作者想要表达的含义，一本给大人看的童话，或许还是阅历尚浅吧。

之前查询资料说里面的狐狸还可以理解成是作者的妻子，之后有时间再看看讲解视频，感觉和这本书没有太多契合点。

## 活着 · 余华

在我心中超神的一本书，书不厚，只花了半天的时间就看完了，心情非常的沉痛和复杂。故事写尽了主人公富贵的一生，时间跨度非常广。从解放前，到国共战争，到解放废除地主，再到人民公社。

主人公本是地主家的“傻儿子”，不思进取，吃喝嫖赌，赌博把家产全部输光，导致全家从地主一夜之间跌落到农民；国共战争时期被国民党军队拉去打炮，从家乡消失一两年，而家人也苦苦找了他两年，期间母亲去世，女儿发高烧导致聋哑，主人公最终竟然从战争中奇迹般生还并回到故乡；为了供儿子上学，选择把女儿卖给别人，最后不忍心又接回女儿；儿子因给老师家属输血，失血过多而死；好不容易把女儿嫁出去，但是女儿因难产而死，女婿也死于工伤；唯一的孙子因过于饥饿吃豆子撑死了。。。

作者将那个年代有可能发生的悲剧全部降临在富贵身上，虽然有些情节很具有戏剧性，但是小说在情节上特别扣人心弦，读完之后会有更深层次的思考。网上的对于小说的评价一般为：主人公的一生经历了重重磨难，但是没有一次会将其真正打倒，生活还是要继续的，活着就有希望。

我看完后的感受是，虽然是小说但有些情节写的非常真实且感人。主人公经历了一次次的磨难，是个人都不可能做到乐观，不知道如何去面对接下来的人生。富贵当看到自己早上还活蹦乱跳的儿子此刻却冷冰冰地躺在医院的床上，没了呼吸，他是及其伤心、愤怒、不解、后悔的。但是为了不让家里生病的躺在床上的妻子得知后悲痛，富贵抱着死去的孩子在村子里绕道而行，把孩子埋了。

相对于年轻时候的放荡，这时候的富贵有了责任感，需要为家人考虑，自己独自默默吞下痛苦。时间会抹平一切，即使天大的痛苦也会随着时间慢慢流逝，而留下的是对未来正常生活的小小期盼，哪怕只有一点点。天生乐观的人，只不过把悲痛藏在心里，让时间的浪花慢慢冲淡罢了。到小说结尾，富贵已是寻寻老翁，拉着与自己同名的老黄牛耕地，老牛累了就让它休息，绝不强迫，嘴里哼着小曲儿。经历了如此坎坷曲折的一生，他释怀了。

我对书中几个情节印象十分深刻：在那个积贫积弱的年代，人们吃了上顿没下顿，富贵想要带生病卧床的妻子去城里看病，但是妻子因为看病要钱而百般拒绝，这让我想起了我的奶奶，鼻子酸酸的。

还有富贵的儿子与自家的小羊建立的深厚的情谊，真让人动容。小羊由他一手带大，每次给样喂完草之后，孩子就得光着脚丫跑去学校上课。后来小羊被合作社抓去充公后，他心理还惦记的小羊，经常跑到公社给小羊喂草。一个善良懂事的孩子，当我看到他躺在医院没了呼吸，太难受了，作者太残忍了。🙈

一本能够尝尽人间百态的书，强烈推荐。

## 月光落在左手上 · 余秀华

大部分是描写乡村生活的诗，值得细细品味，但有些不太好懂。

比较喜欢《给你》这首诗：[《给你》朗读者·余秀华·诗人-其他-高清完整正版视频在线观看-优酷 (youku.com)](https://v.youku.com/v_show/id_XNTgyNzUwMjUwOA==)

>  《给你》 · 余秀华
>
>  一家朴素的茶馆，
>
>  面前目光朴素的你
>
>  皆为我喜欢
>
>  你的胡子，
>
>  昨夜辗转的面色
>
>  让我忧伤
>
>  我想带给你的，
>
>  一路已经丢失得差不多
>
>  除了窗外凋谢的春色
>
>  遇见你以后，
>
>  你不停地爱别人，
>
>  一个接一个
>
>  我没有资格吃醋，
>
>  只能一次次逃亡
>
>  所以一直活着，
>
>  是为等你年暮
>
>  等人群散尽，
>
>  等你灵魂的火焰变为灰烬
>
>  我爱你。
>
>  我想抱着你
>
>  抱你在人世里被销蚀的肉体
>
>  我原谅你为了她们一次次伤害我
>
>  因为我爱你
>
>  我也有过欲望的盛年，
>
>  有过身心俱裂的许多夜晚
>
>  但是我从未放逐过自己
>
>  我要我的身体和心一样干净
>
>  尽管这样，
>
>  并不是为了见到你

## 蛤蟆先生去看心理医生

蛤蟆先生在家突然emo了，动物朋友们非常担心他，带他去看心理医生。苍鹭心理医生循序善诱，带领蛤蟆先生去探寻情绪的根源，最终帮助蛤蟆先生打开心结，找到了生活的乐趣与意义，重新开启了自己的事业。

蛤蟆先生主要的情绪是悲伤和抑郁，总是会想起自己并不快乐的孤独的童年。他有个严厉的父亲，家族对他有着异乎常人的要求与期待，母亲虽然很慈爱但是也得看父亲的脸色。蛤蟆先生对自己的情绪感到非常无力，因为他不知道他在对谁愤怒，或者在对什么事情愤怒。这就是原生家庭对于一个人的负面影响，如果得不到合理的疏导的话，就很有可能陷入像蛤蟆先生那样emo的状态。

在苍鹭的代领下，蛤蟆先生明白了很多心理学上的概念，逐渐对自己情绪有了深入的专业的剖析。下面的一些片段太扎心了：

“父母若是严厉挑剔，这个孩子就必须学习如何应对他们，它会将自然行为调整为最能适应现状的行为。”——适应性儿童；

“童年体验到的最强烈的情绪，不可避免地变成我们成年后经常有的感受”；

“你得学习如何不带攻击性地发火”、“你采取的方式就是用缓和的方式来释放愤怒，让别人几乎察觉不到，这样就不会让任何人不安”、“当成年人怄气、撒泼、郁闷或是厌烦的时候，我们会想他们究竟是行为不当，还是在无意识或是无法控制地重演童年的行为模式”；

“‘成人自我状态’指我们用理性而不是情绪化的方式来行事，它让我们能应对此时此地正在发生的现实状况”；

此外，河岸边小动物之间的那份友谊也很让人羡慕。文末小动物们互相谈论自己的下一阶段的人生规划，每只动物都在为自己而活，有自己的想法，去追求自己想要的生活。而我们的蛤蟆先生也决定卖掉自己的蛤蟆庄园，去伦敦开辟自己的一番事业。That's cool! 此情此景瞬间把我拉回到毕业那会儿畅谈自己的理想，那时候的时光虽然迷茫但非常宝贵，golden memory。

## 山茶文具店 · 小川糸

看完了《山茶文具店》，为不同类型的书信需求提供定制服务，给死去宠物的吊唁信，宣布离婚的公告信等等，不愧是职业代笔人，信纸，墨水，内容，每一样东西都十分考究，太宝贵了，我觉得这是一个治愈之处。

此外，书中还描绘了镰仓的慢节奏生活，邻里之间的和睦生活，一同赏樱，旅游，聊天，enjoy，对于习惯了快节奏的城市生活的人来说，的确是另一个治愈之处。

但就个人来说，看到后面就基本摸清了作者的习作思路，并且因为是疗愈系小说，故事情节上并不会跌宕起伏，所以看到后面略微有一点儿无聊和走神。但是不妨碍它成为我喜爱的小说，书中的生活方式和生活态度是我一直追求的。

另外本书还有一本续集《闪闪发光的人生》，有机会会拜读。

## 喜福会 · 谭恩美

和这本书的渊源始于大四，那个时候没有课了，只需要做毕业设计，很得闲，所以看了大量的书单，这本书就是我很感兴趣的一本书。作者是一位美籍华裔，她讲述了好几个华裔家庭在中国和美国发生的一些事情。我对中美文化非常感兴趣，所以就看了这本书的英文原著。前半部分主要讲了这些早期移民在中国所经历的事情，我记忆比较深刻的有：在抗日战争期间逃难，一路上家财散尽，两个孩子都弄丢了；从小就成为了大户人家的童养媳，长大之后想要逃离那个大家庭，最终凭借自己的智慧抓住机遇，run到美国了。。。

上半部分的几个故事都非常吸引人，但是后半部分很大的篇幅都在写中美婚姻，以及在父母的指点下找到自己的Mr right。我对婚姻的话题不感兴趣，所以后半部分我实在是看不下去了，尤其是在很多单词都不认识的情况下会遗漏掉很多细节，多以看的很无聊，最终把这本书赠送给了一位已婚人士。

## 追风筝的人 · 卡勒德·胡赛尼

b站楼下书架上的书。阿富汗这个国家和他的文学我几乎没怎么接触过，透过这本书，友情、亲情在战争面前的渺小让人深思。书的末尾有本书的译者李继宏在翻译过程中的感悟：

> 现在阿米尔和哈桑的故事儿乎家喻户晓，相关的解读和评论多如牛毛，但我仍想在这里重复十年前写下的两段话：在这本感人至深的小说里面，风筝是象征性的，它既可以是亲情友情、爱情，也可以是正直、善良、诚实。对阿米尔来说，风筝隐喻他人格中必不可少的部分，只有追到了，他才能成为健全的人，成为他自我期许的阿米尔。也许每个人心中都有一个风筝，无论它意味着什么，让我们勇敢地追。

哈桑是阿米尔家的仆人，两人一同长大。年少时，哈桑为阿米尔追风筝，为你千千万万遍。当阿米尔目睹哈桑遭受霸凌时，他选择了回避，保护自己的利益，而这也成为了哈米尔一个难以解开的心结。后来阿富汗被俄国侵占，国内又爆发内战，整个国家变得满目疮痍。阿米尔一家逃难到美国，哈桑和他的妻子也相继离世。阿米尔虽然在美国扎根结婚了，但是还是忘不了远在故土的哈桑一家。所以在战乱下重返故土，却发现哈桑和他的妻子早已离世，留下一个儿子在抚恤院。阿米尔在喀布尔历尽千辛万苦终于找到了哈桑的儿子索拉博，将其带到美国一起生活。

我觉得小说结尾收的真好，还是一个追风筝的场景，但是这是是阿米尔为索拉博追风筝了，为你千千万万遍，和小说开头相呼应，阿米尔的心结才算真正打开。

## 打开一颗心

作者是英国的一位有名的心脏外科医生，经常受邀去国外做外科手术。这本书记录了作者做手术的详细过程，文中的描写细致入微，透过他的文字自己仿佛也身临手术现场。前几个手术案例看的非常入迷，在看后面的手术案例的时候，由于都是介绍外科手术的，新鲜感就减少了很多，干脆不看了。

## 八十天环游地球 · 凡尔纳

这位作者还写《海底两万里》，是中学生必读经典之一，我上初中的时候就读过，写得非常精彩。《八十天环游地球》同样好看，最近还被翻拍成了电视剧。书中主人公福格先生和他的仆人“万事达”和俱乐部的绅士们打了一个赌，看自己能不能在八十天内环游地球。首先书名和这个设定就非常的吸引人，谁小时候没有一个环游世界的小心思呢？嘻嘻嘻！福格先生环游地球的路线如下：

> 伦敦-巴黎-罗马-苏伊士-孟买-加尔各答-新加坡-香港-东京-旧金山-纽约-伦敦

一路上福格先生遇到了重重困难，轮船晚点、仆人丢失、火车遭抢劫都没有牵制住他前进的脚步，多次使用“钞能力”化险为夷（默默感叹有钱真好），路途中还解救了一位即将要被当作祭品的年轻女子并且一路跟随。最终福格先生还是在规定的时间内完成了环游地球的任务，回到了当初约定好的俱乐部，高冷绅士最终抱的美人归。

凡尔纳生活在十九世纪，距今有一个世纪之久了，但是他的写的故事在今天读起来依然津津有味。并且整本书的文字读起来也非常的流畅，译者翻译的很好。这本书是在b站楼下书架上看到的，有机会可以看一下翻拍的电视剧（看了，不好看，电视剧把小说改编的面目全非，不李姐）。

## 成为 · 米歇尔·奥巴马

这本书是我看过的第一本自传，很厚，图书馆借的书。看完这本书后我最大的感受就是：米歇尔能成为美国第一夫人实至名归。这本自传几乎写尽了米歇尔的一生：从小时候父母对米歇尔和她哥哥的教育，到后来上高中和大学，最后成为一名律师，遇到一生挚爱贝拉克。书本后半部分主要讲述了米歇尔和贝拉克在政府工作上的贡献与追求，以及在贝拉克竞选总统前的努力和竞选成功后在政治上的贡献。

米歇尔的成功很大一部分归功于她父母对她的教育上，这影响了兄妹俩的成长与成才。米歇尔一家生活在一个少数族裔的社区里，她的父母非常开明，懂得如何为孩子做榜样，正确地去教育引导孩子。

她的父母对兄妹俩提出的幼稚问题从来都不敷衍，不把他俩当成小孩子，从不说教，有问必答。无论什么问题，她的父母都会和兄妹俩一起探讨。

米歇尔的父亲在社区中有着自己的贡献，当过选区区长。在上门的时候，父亲会和其他人唠家常，聆听人们的八卦，从来都不催促别人，十分有同理心，保证尽全力帮助他们，这给和他一同前往的米歇尔树立了一个好榜样。

母亲在教育子女上秉持着一种禅宗式的冷静和中立，不会对孩子过于关注或者忽视。当把事情搞砸时她表示同情，当做了一件很棒的事情时她也只是轻描淡写地表扬一下。母亲告诉米歇尔她不需要喜欢她地老师，你需要掌握她脑子里的数学知识，把注意力集中在这上面，其他的不要想。

母亲说：“ 我培养的不是小孩子，是未来的大人”， 父母为兄妹俩提供指导而不是立规矩。例如他们会和孩子们一起商量最晚的回家时间，并相信孩子们会遵守承诺。

克雷格八年级时喜欢上一个女孩，女孩邀请他去家里玩（意味深长），他不知道该如何是好，于是向母亲寻求意见。而母亲却把选择权交给了克雷格，让他怎么合适就怎么处理。

米歇尔第一次来例假的时候，她立刻向全家人宣布了这个消息。这意味着她长大了，不再是一个小孩了。米歇尔生长在一个宽松开放的家庭里，父母很少会去责怪或者批评孩子，而是以身作则，为孩子树立榜样，所以孩子遇到问题时都愿意和父母诉说。

米歇尔是一个非常有冲劲的人，不会被外界消极的声音所影响，反而越挫越勇。申请大学时老师对她的冷嘲热讽，作为非翼而收到了不公正待遇和刻板印象等等，这都没有成为米歇尔的绊脚石，反而激励着米歇尔要做出一番成绩，堵住那些人的嘴。

本书后半部分写了米歇尔帮助丈夫贝拉克竞选美国总统，以及竞选成功后的贡献。最开始米歇尔对第一夫人所要承担的职责感到很迷茫，最后在自己的探索下，在儿童饮食健康等方面有了自己的贡献。

米歇尔从小通过自己的努力，申请上普林斯顿大学，后来又到哈佛大学读法律博士，毕业后找到顶级律所的工作。工作中遇到一生致爱，转到公共领域，帮助丈夫赢得总统选举。多么耀眼的一生啊，我想这就是对勇敢努力的女孩儿最大的回报吧。

## 撒哈拉的故事 · 三毛

本书记录了作者在沙漠国家居住的故事，非常猎奇。透过此书可以了解到当地的风土人情，以及作者和当地土著相处的智慧。被up安利的一本书，作者是一个可以深挖的人，接下来可以看一下《亲爱的三毛》。

## 82年出生的金智英

## 消失的13级台阶

## 克莱因壶

科幻悬疑，看到结尾感觉有种意犹未尽的感觉。

## 夜晚的潜水艇

由九篇想象力非常丰富的短篇小说组合而成，我最喜欢《竹峰寺》、《李茵的湖》，值得一看。

